Istruttore: Lasciamo da parte i sovraccarichi di
funzioni e introduciamo un'altra caratteristica molto interessante.
E questo è un concatenamento opzionale.
Supponiamo di avere un'applicazione in
cui si ottengono dati da un backend, da un database o da qualsiasi
fonte in cui non si sa con certezza se in un oggetto è definita
una certa proprietà.
Supponiamo di avere fetchedUserData e fetchedUserData potrebbe essere un oggetto
su un utente che abbiamo recuperato.
Potremmo avere un ID, potremmo avere un
nome Max e potremmo anche aspettarci un'altra proprietà
job, ovvero un oggetto che ha un titolo e che poi ha anche
una descrizione, la mia azienda.
Ora, se otteniamo dati come questi, possiamo ovviamente lavorarci.
Ora si possono fare cose più complesse, ma per
cominciare diciamo che tutto ciò che sto facendo è caricare
il titolo del lavoro qui, giusto.
Ora, se lo salviamo con il nostro server di sviluppo attivo
e funzionante e la compilazione in modalità di osservazione,
otterrò il CEO qui.
Ora, questo non è troppo complicato, tuttavia,
se stiamo recuperando questi dati da un backend, per qualsiasi motivo, forse
non recuperiamo tutti i dati di cui abbiamo bisogno, forse alcuni dati
non sono impostati a questo punto.
Nelle applicazioni più grandi e complesse, a volte si
lavora con strutture con dati annidati, dove non si sa con
certezza se una proprietà di un oggetto è impostata
o se è indefinita.
Quindi, se il lavoro non esiste, per qualsiasi motivo non viene
recuperato, si ottiene un errore e TypeScript si lamenta
di questo perché sa che non esiste una proprietà
del lavoro.
Il problema è che sa che per questi dati non saprebbe
se si trattasse di dati recuperati da un file non controllato da
TypeScript o, come ho appena detto, se si trattasse di dati recuperati
dal backend e non si sapesse con certezza quali
dati saranno restituiti.
Ora, se non si sa se è definito o meno, ciò che
si può fare in un normale JavaScript è provare ad accedere
a job e, se funziona, continuare ad accedere a title.
Questo è il modo in cui JavaScript controlla se qualcosa esiste prima
di approfondire quel potenziale oggetto e se questo è undefined,
il codice non viene mai eseguito e quindi si ha un errore
di esecuzione più ampio.
Anche in questo caso, TypeScript sa che il lavoro non
esiste, ma se questo viene recuperato da una fonte
che TypeScript non può esaminare, come il risultato di
una richiesta HTTP, questo sarebbe il modo sicuro per evitare errori di esecuzione
in JavaScript.
Se questo esiste, si ottiene lo stesso risultato di prima.
Se non esiste, non si ottiene almeno un errore di esecuzione.
Con TypeScript, si ha un modo migliore per farlo.
Avete l'operatore di concatenamento opzionale.
È possibile aggiungere un punto interrogativo dopo l'elemento che non si è sicuri
sia definito o meno.
Almeno se si utilizza la versione 3 di TypeScript. 7 o superiore.
Al mio IDE non piace, ma questa è una sintassi
supportata.
Questo dice a TypeScript se questo esiste, se esiste accedere a job e quindi
possiamo aggiungere il punto interrogativo e quindi
accedere al titolo solo se job è definito.
Se lo facciamo, otterrò comunque un errore se provo
a compilarlo, perché TypeScript sa ancora con certezza
che il lavoro non esiste.
Ma se non lo sapesse o se lo commentassi, la compilazione
andrebbe bene e tutto verrebbe eseguito come prima.
Quindi questo operatore di concatenamento opzionale ci aiuta ad accedere
in modo sicuro alle proprietà e agli oggetti annidati nei nostri dati
degli oggetti e se la cosa davanti al punto interrogativo
è indefinita, non accederà alla cosa in seguito e quindi
non lancerà un errore di runtime, ma semplicemente non continuerà.
Quindi, dietro le quinte, questo è fondamentalmente compilato con
un controllo if che verifica l'esistenza di questo elemento prima di tentare
di accedervi.